## Содержание

1. [Описание](#Описание)
2. [Список серверов и их описание](#Список_серверов_и_их_описание)
3. [Доступ к серверам](#Доступ_к_серверам)
4. [Что настроено на серверах](#Что_настроено_на_серверах)

## Описание

Документ представляет их себя описание серверов, как к ним получить доступ, что на них настроено и установленно.

## Список серверов и их описание

На данных момент есть два физических сервера, на которых запущены системы:

1. [Основной](#Основной)
2. [Тестовый](#Тестовый)

### Основной сервер

Главный сервер, на котором запущены все проекты и который обрабатывает все запросы.
Предназначен исключительно для разворачивания новых проектов и раздачи старых, все тесты проводить на [тестовом сервере](#Тестовый сервер).

**Система:**

- ОС: Ubuntu 22.04
- HARD ^114a25
  - Xeon
  - GT 210 256MB
  - 16GB DDR3
  - 1TB HDD Western Didgital Blue 5600 ''2.5
  - 4TB HDD Seageat ''3.5 ^08b79d

### Тестовый сервер

Тестовый сервер - сервер, изначально предназначавшийся для тестирования консольной утилиты, а теперь и для тестирования сайтов и образов, чтобы предотвратить случайную поломку основного сервера.

Предназначен для тестирования каких либо проектов, так же можно попробовать с него сделать раздачу [документации](/articles/docs-site), но это под вопросом.

**Система:**

- ОС: Ubuntu 22.04
- HARD
  - Pentium G2020
  - ASPEED Graphics Family 64MB
  - 4GB 1333Mhz
  - 2 x 0.5TB HDD Toshiba

## Доступ к серверам

Оба сервера подключены по ZeroTier'у к сети с ID 93afae5963c487ae.
Так же на обоих серверах настроен DNS сервер на адрес 192.168.100.12

### Доступ к основному серверу

Доступ к серверу осуществляется по следующим IP адресам:

- Внутри техникума: 192.168.243.150
- По приватной сети: 10.147.19.30
  Для подключения к серверам по SSH используется порт 22. Поддерживается подключение с использованием пароля и ключа.

### Доступ к тестовому серверу

Доступ к серверу осуществляется по следующим IP адресам:

- Внутри техникума: 192.168.100.9
- По приватной сети: 10.147.19.202
  Для подключения к серверам по SSH используется порт 22. Поддерживается подключение с использованием пароля и ключа.

## Что настроено на серверах

На обоих серверах стоит ZeroTier.

**ПО и настройки основного сервера:**

- Docker и его зависимости
- python 3.10
- Timeshift и настроен для бекапов каждый день, неделю и месяц. Бекапы происходят на второй диск
- Установлен nginx для раздачи сайтов и переадресации по доменным именам
- Настроен ssh, чтобы подключение было по 22 порту.

**ПО и настройки тестового сервера:**

- Docker и его зависимости
